   # Compte-rendu Uhu Labo nomade


La conférence était très bien structurée les orateurs étaient bien informés sur leur sujet et ils avaient une bonne interaction avec le public. Quant au sujet de la présentation j’ai trouvé ça très intéressant. J’étais au courant de l’existence de la réalité augmenté, mais je ne pensais pas le processus aussi simple. Prendre les photos faire un modèle 3D et l’implanter dans un logiciel de réalité augmenter pour ensuite l’utiliser sur notre téléphone nous a à peine pris 30 minutes. De plus je trouve que ses une très belle initiative de restaurer les œuvres autochtones et de les documenter dans une collection virtuelle. C’est bien aussi, car ceux qui ont la charge du projet n’ont pas simplement décider de numériser les objets autochtones sans permission. Car certains objets peuvent être sacré. Donc ils sont allés voir les communautés personnellement. Je trouve que c’est une bonne chose, car on sait très bien à quel point le Canada et le Québec n’ont pas fait preuves de sensibilité envers les premières nations dans les derniers siècles. J’ai beaucoup apprécié la démonstration de la réalité augmenter, c’est un sujet qui est directement relier à la technique d’intégration multimédia et j’aime beaucoup ce qui est 3D. Je me verrais dans un domaine utilisant de la réalité augmenter. Cette présentation m’a ouvert les yeux sur un aspect peu connu et relativement nouveau dans le monde d’aujourd’hui, mais je crois qu’il est très important de le développer d’Avantage et de le faire connaitre.

